# 朝闻道家庭投资基金——公开持仓价值投资
2016年开始记录投资收益，参见左侧定期报告；2023年开始公开仓位与操作，参见左侧操作日志。
## 投资理念
- 金钱永不眠，投资没有落袋为安，永远要买入低估的资产，卖出高估的资产，投资的主要时间要花在给资产估价上；
- 资产的历史只看它的内在表现（如ROE），用来预测它未来的内在表现，所有关于出价的历史，比如自己的买入价，资产的历史价格波动，都需要忘掉
- 仓位高低和认知深度成正比，认知越深刻，仓位越重，但我认为不可能有完美的认知，所以仓位永远应该有上限。

## 历史业绩
为了更好的整理投资活动，自2016年底起，追溯当年投资情况，成立“朝闻道”家庭投资基金，统一按净值法计算收益。

截至2023年年中每年收益如下表：

| 收益率 | 资金加权收益率（XIRR） | 时间加权收益率（净值法） | 沪深300指数 | 恒生指数 | 标普500 |
| ------ | ---------------------- | ------------------------ | ----------- | -------- | ------- |
| 2016   | 25.26 %                | 25.26 %                  | -11.28%     | 0.39%    | 9.54%   |
| 2017   | 101.04 %               | 103.87 %                 | 21.78%      | 35.99%   | 19.42%  |
| 2018   | -22.89%                | -21.94%                  | -25.31%     | -13.61%  | -6.24%  |
| 2019   | 59.90%                 | 61.77%                   | 36.07%      | 9.07%    | 28.88%  |
| 2020   | 85.78%                 | 84.63%                   | 27.21%      | -3.4%    | 15.52%  |
| 2021   | 23.75%                 | 20.30%                   | -5.20%      | -32.7%   | 26.89%  |
| 2022     | -33.09%                | -34.00%                  | -21.63%     | -15.46%  | -19.44% |
| 年化   | 25.03 %                | 24.84%                   | 0.53%       | -4.83%   | 9.33%   |
| 2023H1   |  42.26%            |    31.19%                     |  -0.75%    | -4%         |13%    |

净值与沪深300指数的对比如下图（沪深300指数起点为2016年1月1日, 3470.41点）：

<canvas id="netvalue"></canvas>

## 最新持仓
update:2023/7/1

| 类别   | 投资标的   | 仓位 | 一年内买入价 | 一年内卖出价 |
| ------ | ---------- | ---- | ------------ | ------------ |
| 证券   | 腾讯控股   | 20%  | 待公开       | 待公开       |
| 证券   | 贵州茅台   | 12%  | 待公开       | 待公开       |
| 证券   | 小米集团-W | 8%   | 待公开       | 待公开       |
| 证券   | 唯品会     | 7%   | 待公开       | 待公开       |
| 证券   | 地素时尚   | 5%   | 待公开       | 待公开       |
| 证券   | 万科企业   | 5%   | 待公开       | 待公开       |
| 证券   | 微软       | 3%   | 待公开       | 待公开       |
| 证券   | 芒果超媒   | 4%   | 待公开       | 待公开       |
| 证券   | 现金及其他 | 1%   | 待公开       | 待公开       |
| 区块链 | BTC        | 21%  | 待公开       | 待公开       |
| 区块链 | ETH        | 14%  | 待公开       | 待公开       |

## [联系我](https://yifeitao.com/about/)

<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/moment.js/2.29.1/moment.min.js"></script>
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/Chart.js/2.9.4/Chart.min.js"></script>
<script src="netvalue.js"></script>

